..nn-..-

2. ib. 120 Adeo modesto, Ι adeo venusto, ut Ι nibil supra, ubi post ›ut‹ caesuram sta-
tuere verborum connexus vetat. Qui non temere ac mose difficultates quaeret,
versum semiquinariae illa speeie (elisione orta) affectum ut sementes incedere fatebitur.v
Idem spectat ad. ν Α

3. ib. 129. Ea primum ab illo Ι animadvertenda in Ι iuriast. ²

4. — 737 Ego quid agas, nihil, Ι intellego: sed Ι si quid est. Eandem versum disponendi
rationem adesse apparet atque in v. 60, siquidem ratio tali formae metricae suben
nec potius depravatio.

5. — 801 Quem video‘? Estne hic Ι Crito, sobrinus-l Chrysidis? hunc senarium nos

6 I(316) εἰερθὸιιτα media incisis haud scio an iure adscripsimus. ·

. un. .
In hoc biduum, Ι nais, vale! Mi Ι Phaedria! Caesura ante ultimum creticum non fit

nisi per vim. Atque qui verba tradita mutare veretur, in caesura media acquiescere

debet; nostro autem iudicio corruptelae sedem significat accentus »Thais valen Pro·—

pono: ln hoc biduum, mi Thais, Ι vulg. Mi . . .

7. ib. 436. Immo auge magis Ι suspicionem Ι Cur? Rogas?

8. — 832 Scelesta, ovem Ι lupo commisti. Ι Dispudet. Incisio post ›ovem‹ facta nullius
momenti est. . ·

9. - 929 Sine sumptu et sine Ι dispendio: tum hoc Ι alterum. Ad hunc quoque versum
quadrant, quae ,de And. v. 60 dispositione monuimuS.

10. Ht. 61 Nam pro deum atque Ι hominum fidem, quid Ι vis tibi? Inter voces quid et
vis seusus pausa non est, sedante ›quid‹ pariter atque in versibus sub 1, 2, 4, 6, 9,
laudatis enunciati continuitas intermittitur.

11. ib. 64 Meliorem neque Ι preti maioris Ι nemo habet.

12. — 444- Commetare ad Ι mulierculam, quae Ι paululo. cf. And. 60.

13. - 752 Etsi scio, hosce Ι aliquod dies non Ι sentiet. Voces »non sentiet« arctius cohae-
rent quam ut illa incisio caesurae vim ac naturam habeat; si versus integer· traditus
est, post ›hosce‹ semiquinariae forma vicaria statuenda est.

14. ib. 776 Nam prorsum nihil Ι intellego. Vah, Ι tardus es.

15. Phor. 87. Nos otiosi Ι operam dabamus Ι Phaedriae. Ante ›Phaedriae‹ caesura versum
caedere non opus est, cum prior incisio pro genuina semiquinariae forma nihil suspecti

16. - 454 Quod homines, tot Ι sententiae: suos Ι cuique mos. cf. And. 60.

17. — 457 Ego amplius Ι deliberandum Ι censeo

18. Hec. 176 Quid adhuc habent Ι infirmitatis Ι nuptiae? Verum accentus ›adh'uc habent«
vitiosi sunt, ut collocatione mutata vitium emendare non dubitem:

Quid adhuc infirmitatis Ι habent [hae] nuptiae? ›hae‹ voce *post babent errore omissa
verborum ordo perturbatus esse videtur, ceterum haud scio an obscura vocis ›infir-
mitatis‹ notio signum sit, ubi vitium lateat
Fere omnia igitur haec exempla nihil prorsus valent ad ea quae sibi proposuit v. d..
confirmanda utpote quibus aut in utraque sede aut in una alterave incisio desit, cui tanta
inhaereat vis, ut caesurae locum obtinere possit. Sed, quia ipse locos deprehendi multo
illis magis aptos ad hanc sententiam tutandam, iam, ne levius rem atque cum contemptione-
quadam tractasse videar, diligenter pervestigemus fabulas, num quid certi· argumenti inve·
niatur. Atque vereor, ne abundantia opprimar, nam permulta nobis occurrunt exempla
ita conficta, ut ante ultimum creticum gravi interpunctione senarii defluxus interrumpatur,
quorum IV genera discerni possunt: ,
a. Cum incisione ante ultimum creticum admissa et pedis et yerbi finis post primam
dispodiam coniunctus est, huc praeter eos quos Conradt male attulit, quadrant: And. 88-
1. Amabant. ›eh0, Ι quid Pamphilus?‹ quid» ῬΙ symbolam sed v. infra.
2. Ht. 804. Ipse adeo adest: Ι abi, effer mentum. Ι Effero.

