SenariuS‚ qui vocatur, Terentianus comparatur cum
trimetro Graecorum (comoediae novae.)

Quamvis multi iam et docti viri de re metrica Terentii. scripserint, pauca pro labore
consumpto aut exspectatione leviora plerique confecerunt, neque id aliter fieri potnit„ Nam in
diiudicandis singulis artis metricae· Terentianae partibus, quae adhuc tractatae sunt, pars
auctorum ad solum Terentium spectabat, pars Terentium cum Plauto comparabat, quo factum est,
ut illi fere nullo, hi non omni ex parte certo ac solido fundamento operis sui uterentur.

Quamquam sunt, qui ex (Terentianae artis cum) Plauti comparatione omnem salutem,
omnem eventum -- idque quibusdam in rebus, ιιι in grammaticis suo iure -— sperent ac
desiderent, tamen ne hauc quidem ita grave momentum ad illam (i. e. artem Terentianum)
intellegendam afferre posse duae nos monent causae: et qnod Plauti fabulae plurimis gravissi·
misque corruptelis adhuc inquinatae sunt, ut libris nondum ad pristinum restitutis nitorem,
cui rei viri docti F. Bitschelio duce summa diligentia ac sagacitate operam dare coeperunt,
omnis eiusmodi quaestio claudicet atque quodam modo titubet, et qnia Plautus, qua fuit
ingenii et acumine et ubertate adeo suo sibi consilio ac iudicio usus est, ut magnopere
cavendum sit, ne aliena et contraria confundantur, si ex huius ratione normam rationemque
Terentii ponderare atque aestimare vis. ¹) Multo etiam magis alteram illam viam, quam
plurimi sunt ingressi, in vastum atque inane ducere praefacte contendo, cnm persuasum mihi
sit Terentium, ut a verbis Graecorum vix recedere ausus sit, ita - abiectis difficilioribus
metris, quibus exprimendis vires suas non sufficere ipse sensit-⁸) - in versibus pangendis
illorum vestigia serviliter pressisse atque servilius quidem, quam quisquam ad hoc tempus
animadverterit aut in lucem provexerit. Itaque Terentii versus nec satis intellegi describique
nec sanari posse mihi videntur, nisi diligentissime cum Graecis conferuntur, ad quornm exemplar
sunt conficti, Qua sententia ductus denuo senarium Terentianum sub censam vocare non inutile
existimabam quaestio autem ipsa instituenda videbatur ita, ut Menandri ceterorumque novae,
qnae vulgo vocatur, comoediae atticae auctorum fragmenta ad comparationem arcesserentur.
Qua via quid effici possit, ut ostendam, ceteris quaestiontbus in praesens omissis satis habeo
in caesurae Terentianae rationem et usum scemate inquirere.

 

¹) Similiter censuit Oonradt: Die metrische Komposition des 'term Berl. 7⁶, νηοὶ.» .ΠῘ.
’) Pravo me quidem iudice nd principia uaedam elatat afflue ingeniosa specta-es euru docet
Οοιιηᾶι. de versuum Terenti-norum structura ‘hemi-01 MDCCC pag 5

