18.

{3:¹²

⁷15.
16.
17.
18.

 

..v-

Ad hoc vitium tollendum Brunckius ad coniecturam confugit· τί οὑν πλέον socr,-
extinxit autem ποιοῖς ιιι interpretantis cuiusdam su p;plementum non male, at rectius
fortasse πλέον eiicitui· et uia toto loco de aegritudine dicitur πο εις ιιι πονετς mutatur.

vt ονν πονεῖς σύγ’ ·ο &fv-51 λύπη a'txu.

Phil. 237. βεβαιοτέραν ἔχε φιλίαν πρός τοὺς γονεῖς, cui iam ea de causa non
multum tribuimus, quod de auc re libri dissentiunt.

Dip h. 32, ιο ἐὰν δὲ quqff‘ οτιοῦν ἔχων ζῇ πολυτελῶς cf. pg. 3 et 7.

- - 66, ι ὥς φησιν· οὗ διὰ τοῦτο ἀλλ. ἐστιγμένος, ubi praepositio et nomen artius
inter se coniuncta sunt et caesuram post se habent.

Haec igitur exempla examinanti sane eam licentiae subesse rationem apparebit, ut
arsin bisyllabam fierip liceat, si tertio pede et sequenti syllaba una voce (seu duabus
pronunciatione coalescentibus) completis semiseptenaria caesura versus caeditur. Qui
obsistunt trimetri rarissimi aut excusationis participes sunt aut corruptela maculati aut
incerti autoris esse videntur.

Iam transeamus ad tertii pedis thesin. Duodevicies tantum ex binis syllabis constat
tertia thesis non dirempta ab parsi eiusdem pedis caesura semiquinaria Qui numerus
etsi non ita magnus, quam longe a tragicorum severitate versuum pangendorum comici
absint, satis ostendit quoniam huius rei apud Aeschylum unum exemplum invenitur.
Eum. 485 cf. Oberdick. ¹)

Sed nostrorum loci tam inter se sunt similia, ut, cui· sit factum, statim perspiciatun
ubique enim trimetri semiseptenaria ιιι dues rhythmicos ordines d,issecantur quorum
prior in vocem aliquam longiorem exit.

Nunquam autem, id quod praedicandum est, huic thesi bisyllaba forma tribuitur,
cum medio ιιι versu incisione metrica pausa fit.

Solutionum autem thesis absque caesura adhibitarum exempla sunt haec:

1. Phil. li,a μηδέποτε Ι. . 8. Diph. 43, ιι π η δάλια
2. - 28,·ι ἐπέτυχον. 9. - 43ρ4 ἐν έβαλ ον,
3. - 59 θοιμάτιον 10. - 46,4 dm δέκατον
4. —— 98,ο ὄψά ρι α, 11. — 43 ,ο τουμπόρι ον
5. -- 120, 4 ἐφό δια 12. - 61 ,ε φερόμενος.
6. Diph. 14, i αι’· τόματα 13· “ 66 ¹¹ *ἀθύρων
7. -- 18,· παιδάριον, 14. -· 80⁸ δ’ὅνόματα.

Quae omnia eo inter se congruunt, quod alter pes absolutus a voce quadrisyllaba
excipitur.
Phil. 72,ιι αἰσθησόμενον
Diph.19‚0 δκπωμάτιον,
- - 99, ι ἀνοητότατον, ιιι quibus longior vox inde ab altera thesi, et
Diph. 60, ε ταλαιπωρότερον, ubi ab altera arsi usque ad semiseptenariae locum pertinet;
syllabae igitur tertio pede integro thesis solutae munere functae semper mediae partes
eiusdem vocis sunt, quod (excepto primo pede) tragici severe vitant.⁸)

Neque adeo rhythmi praecepta neglegunt, ut has syllabas inter binas voces distribuere

audeant hunc ιιι modum: - ffb„ υ

Atque haec quidem de utroque rariorum solutionum genere, nunc veniamus ad
trimetros — numero amplius centum — quorum thesin solutam caesura semiquinaria
seu sola seu coniuncta cum semiseptenaria antecedens omni offensionep urgat. Etenim
si caesura intercedente metricum corpus iii duo quasi membra rhythmica distrahitur atque
ab eius loco altera senarii periodus inchoat, ibi easdem fere leges valere, quae initio

versus trochaici pro Ι saepissime' „N u fieri sinunt ,⁸) consentaneum est. Quam ob

—w

rem et primus quisque et incisi pedes maxime solutis arsibus sunt affecti: Iam, cui

¹)1w1pseann. 1. ¹)Ohristuetnffigmsaiamne ¹)OhristEQF-824v

