-Π-

poetas, ut primo obtutu cognoscas, multum ab Aeschyli Sophoclisque-abstinentia recessisse.
Etenim cum hi — nam quas leges Aeschylum servasse vir doctissimus Oberdick ¹) accurate
luculenterque disseruit, eaedem fere Sophoclis sunt (excepto Philoctete) —
1. tertii et quarti tantum pedis thesi¹) idque non nisi caesura praesente formam bisyl-
labam legitime concedi velint,
2. sparsim primum pedem dissolvant,
3. reliquos meros componant. -
4. fere solum tribrachyn⁸) admittant, denique
5. quod ad syllabas attinet, quibus solutio effici potest, severissimas leges sibi imponant,
nostri longe aliam normam sunt secuti; nam ut a primariae caesurae loco ordiar,
Ξὲῗῃὲἰήέἒῖοὲἱωςωὼ ”⁰³2055310ffimpiu⁰m¹¹³¹¹³¹⁶h¹f13³1¹>¹²ini⁸zssss¹i¹i⁰32ss &3⁰5⁸ ..333
cadunt. Non respuunt igitur comici anapaestum, cui tragicos locum non dedisse
supra vidimus. Atque ex thesibus illis plurimus quidem numerus, non vero omnes,
quod lex postulaverat, post caesuram sunt bisyllabae (103), duodeviginti autem quae
restant theses nulla antecedente incisione invenimus solutas.
Verum neuter eorum ad eam licentiam progressus est, ut proceleusmaticum,
qui vocatur, sibi indulgeret. lam singula exponamus atque primum quidem eos
1 Philveli-(esus, {mum arsis constituitur binis syllabis percenseamus: Legitur
. . ,ι

βασίλιὲὅ &galnapes-*vos ἂν οὕτω τύχῃ.

Si ab hoc versu novam sententiam incipere statuimus neque potius ignobili aliquo
atque remoto oppido amicae nominato militem etiam Babylonis regnum pollicentem
finxisse poeta existimatur, pro βασιλίσσαις ἢ libri Α levissimam mutationem poeotzaod ἔσῃ
Bentlii vel quod editor recepit probari necesse est, ex re metrica certe nec verbis traditis
quicquam obstare elucet. Videmus autem pedem tertium nomine propio expletum,
cuius post exitum versus semiseptenaria inciditur.

2. Phil. 51. sd κανοῦν 6’ ὅ παῖς neptum άλλως ἔχων simili modo atque in priore
versu tertius pes cum quarta arsi voce qum-isyllaba conficitur. item:

3. -— 12„ γυμνῷ φυλακὴν ἐπίταττε, καὶ διὰ mciv,

4. —— 88,· τὸν γὰρ βίον περίεργον οἷς τὰ πάντ’ ἔχων

5. - 95,ι ἆλσο-Ν ους ἐποίησε πάντας τῇ φύσει, sed totus locus, unde petitus est,
corruptelae atque additamenti quidem recentloris suspicionem movet,

6. - 149,ι ὅσαι cmm γεγόνασι, ταύτας, ὦ Λάχης

7. Diph. 32011 ιῆ δημίῳ παρέδωκαν αὖτόν. Ἠράκλεις

8. - 43... ἀπὸ συμβολῶν συνάγοντα νὴ Δι’ ἕτερά που

9. —- , 14,ι ὀργίζεται ,· παράσιτος ὧν ὀργίζεται ,· huic trimetro soli etiam ab caesura
difficultas oritur, nisi forte ὤν a nomie suo diiungi leve putas.
. 10. - 91,ι ἣν οὐδ’ ὃ πατὴρ ἐφίλησεν abdominum.

Aliter res se habet in

11. Phil. 64.. rpl'u‘fflwssola' ἐσσί. χαλκοῦ θερμὸν ἦν, ouius post arsin solutam vox
terminatur, ut incisio quaedam fiat3 quamquam et hoc exemplum cum iis, quae antece-
dunt, ita congruit, ut verba ἥμιώβολι’ et Cart cum elisione tum enclisi in unum quasi
confluant, quo facto hic versus aeque atque illi semiseptenaria caeditur atque omni fere
offensione u tur.

12. Phil. ‘13ss Ρτὶεἰῦν ποιεῖς πλέως Α οόδέν. ἦ λύπη δ’ἴχσι. Haec scriptura non minus
quam libri A verba: tl οὖν ποεῖς πλόου oddar. ἦ λύπη σ ’Ῑχει rhythmi loges oa re
violat, quod post bisyllabam arsin et enunciati finis et caesura est, ut solutio numeri
defluxum accelerans et caesura retardans contra pugnent,

 

¹ Kritisehe Studien etc. Ι. machon, Munster 18⁸4 J). 85 sq.
ἐ Μ. dico et hic et lper totum libellum eam pedis partem, quae ictum fert.
Errat igitur Schmidt . l. p. 4⁶1.

