- - xxvu -

Terentius igitur ea re cum comoediae graecae usu congruit, quod nonnunquam primae
aut ultimae versus dipodiae diremptione senarium secundum metra, non pedes disponit;
numerus autem locorum minor est, quam ut eam incisionem putare veram caenxrampos-
simus; immo, quod quidem attinet ad priorem tonnam probandum est id quod contendit
Buchh⁷olz⁸⁸ et Christ* in paucis versibus legitima caesura destitutis incisionem vicariam
post alterum pedem absolutum imprimis iactam, cum alia persona inducitur m scenam,
verae caesurae absentiam obtegere et rhythmi praeceptis quantum potest satisfacere.

Quid vero de cretica, ut hoc verbo utar, caesura iudicemus? Comici Graeci satis
raro eam sibi permiserunt atque semper — tribus locis exceptis vide annot. 47 et 48 —
ita, ut ceteri pedes integris vocabulis compleantur aut sensus caesuram statui vetet. Ita-
que Terentium‚ cum versus bis (et ante ultimum creticum et post alteram seu arsim seu
thesim) incisos multo saepius adhibuerit quam Graeci, ad quos in caesurae legibus obser-
vandis sollerter se applicuit, nihil aliud spectasse, ni fallor, putandum est, quam ut sen-rii
non legitima caesura dispositi ante ultimum creticum saltem inciderentur, quae inc‘uio apud
eum contra Graecorum exemplum eundem dignitatis locum obtinet, quem caesura media;
ceteras vero eiusdem versus incisiones casui reliquisse videtur Sed quamvis mihi com-

paratione Terentii Graecorumque persuasum sit has licentias quoque poetam romanum
illis debere et valde errare eum qui omnes senarios non nisi vicaria eiusmodi incisione

caesos librariorum incuriae aut recentium correctorum erroribus tribuat, tamen non nego
haud raros eorum versuum cum aliis vitiis tum accentuum molesta collocatione suspectos
esse, ut levioris momenti sint et ad corrigendum invitent. Nunc dicamus

11 de pedum solutionibus.

Maxime quidem comicos romanos deflexisse a graecis in pedibus solvendis inter omnes
constat; neque tamen accurata huius rei quaestione supersedere ab animo meo impetrare
possum. Atque ut primo loco in caesurae principalis sedem — post tertiam arsim — inquiram,
iam ipsi numeri inter se comparati, quanto Terentiana ars neglegentior suerit, quodam-
modo magna voce clamant. In Terentii enim 3305 senariis non minus 905 solutiones ex-
stant, ut fere tertius quisque versus pede tertio soluto incedat, cum apud Graecos in sex-
tum quemque versum solutionem tertiae seu arsis seu thesis cadere ex iis, quae supra
exposita sunt, appareat. Tamen hic minus ab illis differt, si quae pedis pars potissimum
solutionis particeps sit, quaeritur. Nam ex illis 905 solutionibus 787 thesi tertiae sunt
concessae contra quos 118 stant, quae arsis sedem sibi autumant:

i. e. 1 : 9 apud Terentium,
1 : 8 apud Graecos, ut vidimus.

Et ut naturam solutionum cognoscas, iam exempla solutae arsis tertiae congerantur.
Lex illa, qua bisyllabam fieri arsim liceat, si tertio pede ac sequenti syllaba una voce com-
pletis simiseptcnaria caesura versus caeditur, servata est:

And. v. 79 accepit condicionem Ι

- 84 venientes aut abeuntes Ι

-- 90 quaerebam: comperiebam Ι

— 109 nonnunquam conlacrumabat Ι

-—- 281 verum hoc scio hanc meritam esse Ι
-735 venire me adsimulabo Ι

Ειιιι. 48 non perpeti meretricum Ι

- 461 adibo atque adsimulabo Ι

69...133„.ueu.21622. 8,.4 Ἀρρηφ.1,4ἰδ.4,2.Γεωργ.5,.4 Aemo. 1,4. ib. 3‚.. Δυσκ. 3,.7
.‘Eavr,up.7,2.‘0Huo1.l‚2.ib.2,.2‘Howg 3,.. ib. 5,.. Θεοφορ. Qus· ’1.μβ 113„,K03u0.l,2.ib.1,10.
Μεθ’, 2,.. ’ὀρμ 1,.. Πλὲκ. 1³⁶· lb. ὶ,7. lb. l ,11 Γροφων. l ,11.Ῡ11Ὀβ.3,5. ώ.3,.. Ψευδηρ.1,4,

fab. iac. 2,4. 5,ιι. 12³-1
&Hie-&¹2⁸3 gis-'il Διιξιιιι. 0 1

 

