&N

...χ’-

atque ipsius Menandri nomine foras emittere non minus mihi persuasum est. Hac igitur
sententia — sive vera sive falsa est, certe malum malo cumulari non patitur —- perductus
ab omnibus incertarum fabularum reliquiis recedendum existimabam praeter paucas illas
longioris ambitus, quas Meineke inde ab altera usque ad tertium decimum fragmentum
collegit. Ex his, quae enucleari potuerunt, haec suut.

1. de, caesuris.

Primo loco monendum est illam legem ea, qua par est, severitate observari, ne ullus
omnino versus careat incisione rhythmica. Nam undecim tantum versus caesura neglecta
leguntur, quorum etsi non aliqua pars manuscriptorum iniquitati deberetur causa defendens
facile intellegitur. Ubique enim longior aliqua vox metri angustiis. male se accomodans,
ut contra praeceptum peccaretur, effecit. Confer quaeso:

1. ’Δρρηφόρος ἢ Δῦλητρίς 1,ε. Πέραινε τ σωθείης δὲ νῦν · ἀληθινόν, quod editoris,
non poetae peccatum esse apparet3 neque ipse Meineke ista versus specie adeo
gavisus annotat: ,νῦν Iacobsius fortasse rectius cum sequentibus iunxit“; sane
probandum, nisi forte verborum ordinem mutari praestat: πέραινε. νῦν δὲ Ι σωθ . .

2. Αημιουργός 1,1: Tc τοῦτο, παῖς διακονικῶς γὰρ νὴ Δία

3. ib. 1,⁸: τὴν νύκτα τ’ ἠγρυπνήκαμεν · καὶ νῦν ἔτι.

4. Κεκρύφαλος 2,.: μύρα, στεφάνους ἑτοίμασον, σπονδὰς ποίει, sed nisi graviorem
corruptelam subesse mdicas, intercalandum puto post στεφάνους θ’ pro “mocula
quae quidem [ΘἛ] ante sequentem litteram &facile scribentem effugere potuit. Quo
facto semiquinariae illa vicaria forma oritur.

Pariter me quidem iudice subveniendum est:

5. Κόλαξ 3,e ἔγχει. θεοτς Ὀλυμπίοις ····· ‚ cui facile medemur, si θεοῖς ut elisione
ex θεοῖσι ortam scribimus θεοτέ. Non raro enim dativus pluralis horum nominum
in a-litteram exit. cf. ib. 3,4.

6. Fortasse etdin Τροφώνιος 1,ι ἐνπροσφάτοις ἰχθυδίοις τεθραμμένα scribendum est
π οσ droa .

7. uienssv 1,n λαβεῖν ἔμ’, ἐκκαιδεκατάλαντον, donat.

8. Τροφώνιος 1,ιι. κάνδαυλον, ὖποβινητιῶντα βρώματα.

9. Ὑποβολιμαῒος ἢ ἄγροικος 12. ὥς μηδὲν ἀποκρινουμένῳ δὀῧτω λαλεῖν, qui versus e re
metrica non minus prave incedit probata editoris coniectura w ύτφ (pro δὀῧτω) i. e. ἐμοί.

10. fabulae incertae 3‚n τὴν πόλιν ὅλην. οἱ βουλόμενοι ταύτην λαβεῖν, nam articuli vox
cum nomine suo unum in membrum coalescens eo minus hic post se incisionem
fieri patitur, quod gravis interpunctio antecedit.

11. fab. inc. 6,.: γράφουσι τὸν Προμηθέα πρὸς ταῖς πέτραις, verum conicio ita
scriptum esse: γράφουσι πέτραις τὸν Προμηθέα ποτέ.

Comprobatis igitur iis, quae ad sanandos versus proposuimus restant tantum: 2, 3, 7, 8. 9, 10,

quorum 7, 8, 9 ex longo vocis alicuius medio in versu positae ambitu excusationem habent.

Nec non alteram illam legem apud Menandrum in caesuris statuendis valere videas:
ut principalis incisio rhythmica sit, quae aute tertiam thesim incidat3 proximum vero neque
ita inferiorem locum sibi. autumat semiseptenaria, quod confirmatur hac, quam subesse
invenimus, numerorum ratione: 466 ε 355.

Qui numeri non ita paucos versus comprehendunt, quos facile caesurae mediae tribuas,
nisi re bene distincta vera huius rei exempla ab iis, quae esse videntur, severe discernis.
Etenim non media, sed hephtbemimeri caefi haberi debent ii versus, quorum incisus tertii pedis

finis aliquo modo obtegitur sive apostrophe sive monosyllaba voce. Omnibus autem his iure ab ·

hoc loco seclusis 68 exempla caesurae mediae supersunt, quae enumerare nobis iam liceat. ¹)

 

· . ¹) Fortasse hic et alias locos ipsos pro numeris desideras3 et doleo, quod difficultatibus necopinato
in libro typis exscribendo coortis maximam partem orationis graecae exstinguere coaetus sum,

