-Π-
A.

De comicorum atticorum mesura.
1. De caesuris ipsis.

Pei-scrutantibus autem nobis comicae poeseos atticae reliquias, quantum Theodori Roob)
opera ad corrigendas scripturae depravationes atque ad augendam &umentorum collectorum
copiam post Augusti Meineke castigationem contulerit, in dies magis amaret, ut ob eam
iam causam Philemonis Diphilique fragmenta a Menandri disquisitione segreganda videantur.
Quare iam, quae incidendi ratio ab illis duobus poetis observata sit, exponatur. -

Atque ex horum reliquiis nongenti trimetri secundum editionem, quam modo τΙιιιιᾰιψίιιιιιε,
perlustrati hanc sibi legem poetas imposuisse confirmant, ne' ullus omnino vasus caesura
destitutus admitteretur; nam ex tanta copia non amplius tres trimetri siue iusta ac legitima
incisione incedunt: ' ' ’

1. Philem. frg- 96, ὅδυνωμένους, τῶν πλουσίων δὲ τον βίον ,

Etenim hic, quae adesse videtur, semiquinaria non adest, siquidem ad caesuram mere
rhythmicam conficiendam non hoc illove caedendi loco vocem aliquam terminari sufficit,
sed graviori quadam pausa inter singulas versus partes intercedente rh ' defluxum
arte interrumpi necesse est,¹) contra quam legem, qui cdv-articulum a no suo caesurae
gratia seiungat, temere peccet. Sed infra ad hanc rem revertendum· estL

2. - -- 114‚1. ὥς εὔφυὲς ζῶον κοχλίας, νὴ τὸν Aca
nisi forte quis hac, quam modo attulimus, causa neglecta post ζῶον caesura media
versum iudicat incisum. ⁶
3. Diph. 64.» to δειπνάριον ἀνθηρὸν ἦν, γλαφυρὸν σφόδρα
. Verum numerorum ratio [3 ε 9ΟΟ]. si non ipsa corruptelae indicium haberi debet, at
certe angustissimis finibus hanc licentiam esse inclusam ostendit.
Reliqui autem trimetri ad unum omnes sunt incisi
aut semiquinaria .......... 470
aut semiseptenaria .......... 393 -Ι- 10 vide infra!
aut media id, est post tertium pedem absolutum 24,
unde perspicuum est semiquinariam vel, ut cum Graecis loquar, πενθημιμσρῆ ceteris esse
praelatam, proximam sedem concedi semiseptenariae vel quam grammatici graeci vocant
ifflmmm‘l’ pssffiusseffirmffzfflffwffl,mfflufflmfimffoezffiss
illas caesuras haud raro esse coniunctas i. e. tertium trimetri quartumque pedem simul incidi
silentio praetereamus, praesertim cum nonnunquam id ita se habeat, nt, utri palmam des,
difficile sit ad diiudicandum. Atque cum, quid de versibus incisione aliqua in tripediae
binas divisis statui debeat et quatenus caesurae mediae usus pertineat, summa inter viros
doctos et fuerit et sit dubitatio atque lis, cui dirimendae ex suo sem arbitrioque alii alia
1²QOss iam ut, qtlraumafione ξὲιῦὧξιο Diphilusque usi sint, cognoscatur, ipsa exempla
adscnreacpensarenos essevie .1.og1s:
1. Philam. frg. 2341-0104 τι τῶν ἄλλων Ι διαφέρειν θηρίων
2. - - 4,s σ ’σαι πριάμενόν τοι Ι γυναῖκας sardania-ove

Ne reluctante ver rum connexu semiquinaria versum incidi credideris, cum πριάμινόν
τοι voces ut arta inclinatione conglutinatae neque ab histrione> aliter atque ut sententiae
consentaneum est pronunciari possint. Idem spectat ad sequentem locum:

 

111²) Comicorum Atticorum· fragmenta ed. Th. Koch Lipsiae mecam vol. Π, pg. 4¹18 um
yol. a. MDccomvm editum casu non unctuosum ms1 abhinc duos mme- mmm-parem
mn po'ffg'cazohaigoiwom statuenda cum iis, quae simpliciter ideoque accommodato-01

 

(lendum disseruit Albertus Schmidt: De caesura media m Graecorum trimetro ambito, m . »ff-‘³

Mncccnxv p. 5.

 

